# Описание проекта

## Цель проекта: Оценка эффективности акционных предложений и тематических событий мобильной игры

Работа выполнена на **Python** с использованием **Jupyter Notebook**.

### **Задача 1** 
Написать функцию, которая будет считать retention игроков (по дням от даты регистрации игрока). Данные имеют следующую структуру:

* **problem1-reg_data.csv** – данные о времени регистрации

| reg_ts    |uid| 
|-----------|---|
| 906166566 | 2 | 
| 906344325 | 2 | 
| 906686169 | 2 | 
| 906893386 | 2 | 
| 906980227 | 2 | 

* **problem1-auth_data.csv** – данные о времени захода пользователей в игру

| auth_ts   |uid| 
|-----------|---|
| 906166566 | 2 | 
| 924422172 | 3 | 
| 937374732 | 4 | 
| 947425117 | 5 | 
| 955630339 | 6 | 

### **Задача 2**

Имеются результаты **A/B теста**, в котором двум группам пользователей предлагались различные наборы акционных предложений. Известно, что ARPU в тестовой группе выше на 5%, чем в контрольной. При этом в контрольной группе 1928 игроков из 202103 оказались платящими, а в тестовой – 1805 из 202667.

Определить какой набор предложений можно считать лучшим.

Данные имеют следующую структуру:

| user_id |revenue|testgroup| 
|---------|-------|---------|
| 1       | 0     |b        |
| 2       | 0     |a        |
| 3       | 0     |a        |
| 4       | 0     |b        |
| 5       | 0     |b        |

### **Задача 3**

Выдвинуть рекомендации по созданию набора метрик для оценки результатов тематического события. Оценить возможные изменения метрик оценки результата при усложнении механик тематического события

<hr>

### **Реализация проекта:**
<ul>
<li>Проведен предварительный анализ (EDA) и предобработка данных.</li>
<li>Написана функция для расчета общего *retention* игроков и *retention* по когортам.</li>
<li>Использованы API для загрузки датасета с данными об A/B-тестировании.</li>
<li>Посчитаны и проанализированы продуктовые метрики (Conversion Rate, ARPPU, ARPU).</li>
<li>Проверены гипотезы, проанализированы результаты А/B-теста с использованием статистических тестов в Python (T-test, тест на независимость Хи-квадрат).</li>
<li>Визуализированы результаты в Python с применением seaborn и matplotlib.pyplot.</li>
<li>Подобраны метрики для оценки результатов последнего прошедшего тематического события мобильной игры.</li>
</ul>
